---
layout: post
title: 快30了觉得自己还没长大？
categories: [教育]
tags: [定时器, 睡眠]
published: True

---

### 儿童节思考
也许是当了一年老师的缘故，时不时会思考一些教育问题。

于我而言，当老师最大的困难在于，我觉得自己还没太长大，该以怎样的姿态面对小朋友。尽可能显得专业、成熟，却还是在讲台上被飞蛾吓得大惊失色。如何把知识讲得生动有趣也很难，但远不只这些。如果我自己本来就不爱遵守规则，要怎么理直气壮地去教育小朋友上课不迟到不睡觉不玩手机？我自己没有努力去做喜欢的事情，凭什么鼓励小朋友去追求梦想？一句话，以身作则。

身边不少姐妹到了结婚生子的年龄，也会面临一个相似的问题：我自己还像小孩呢，要怎么对一个小生命负责？我连自己都管不好呢，怎么管别人？我还没给孩子准备好whatever-you-like钱，想再玩两年耶，有点方。

不是劝大家都去生小孩，只是觉得在遇到这些难题的时候，如果能做到两个字，解决，而不是陷在问题的泥潭里面，或是逃避问题，会好很多。正确认识到自己的问题，换个角度看问题，不要逃避，一个一个去解决就好了。这也是笔者简介里lifehacker的意义所在。一旦有了这个态度，起码也有了和小宝贝共同成长的决心，慢慢可以锻炼自己负责任的能力。

### 问题
睡觉前手机听歌或iPad看视频，总是还没关掉就睡着了，手机和平板一直响，响到天亮。我意识到这是个非常不好的习惯，严重影响睡眠质量，可是想改又改不掉，该怎么办？相信不止我会遇到这个问题，我帮别人关过手机音乐，我爸也是经常看电视看睡着忘记关。

### 分析
睡前习惯是个挺有意思的问题。成年后，不会再有大人每晚10点收走你的手机，早上roll call叫你起床吃早饭。不够自觉的人可能在睡觉起床这些小事上都会遇到很多困难。压力、拖延、焦虑、负罪让一些人失眠，失眠导致更加焦虑、负罪。休息不好，身心疲惫，更容易养成一些坏习惯。比如前段时间我一定要睡前听雷光夏的歌，才可以安然入睡，音乐没关响一夜，第二天闹钟该响的时候又不响，赖床，没时间吃早饭，迟到，引起一系列不好的事情发生。作为一名善于管理自己的成年人，不禁就试问了：都21世纪了，难道就没有一款APP检测到我睡着之后，自动帮我关掉音乐、视频，再捎带手帮我把闹钟声音调到最大等待第二天被叫醒吗（加分项：发现我喝醉后没卸妆，如果能扶我起床卸完妆再睡就完美了）？

稍事检索了一下，和我想的一样，没有这样的APP。原因大概也和上一篇遇到的一样，需要多个APP联动，不同APP之间有壁垒，又或者是像之前文章里看到的我们的AI还不具备上下文理解能力，再有就是这方面需求比我想象的小，没有开发者对这个感兴趣？

这个开源的世界，搜不到想要的结果时，我当然不会天真地以为自己是第一个发现这个问题的人，而是反省提问检索方式是否出现了问题。Read-Search-Ask. 很快，我换了一套思路。

#### 如何降低需求

不用自动监测到我睡着再关，而是定时关掉音乐。监测睡眠有点麻烦，数据上来判定你什么时候深度睡眠有点模糊，通常听十分钟音乐我就能睡着啦，应该有这样的简单定时器吧。那么刚才的需求就被分解成了两个相对小一点的问题：

1. 有没有一款定时器可以半小时后帮我关掉视频音乐？
2. 音乐和闹钟的音量如何分开控制？（为什么有的时候早上闹钟响我根本听不见？晚上很安静，助眠音量都是开到最小的，而早上闹钟我希望音量是最大，这不是很矛盾吗？）

### 解决

#### 定时器

目标明确后，很快我就发现，iOS自带的定时器就有这个功能。太方便了对不对，开心噢，iPhone，iPad都可以用。

#### 音量控制

很好笑的是，我发现苹果官方技术支持社区就有人在讨论这个。同样，iOS的音量控制系统里，闹钟和音乐本来就是分开的，只是我之前一直没注意。闹钟属于**ringer（铃声）**，音乐和视频属于**volume（音量）**。

铃声要到设置－声音里面去调节（如下图）。手机左侧的声音开关控制的也是铃声而不是音乐，睡前记得把它打开。

### 反思

问题解决不了的时候，不要沮丧。有可能是问题本身提得有问题，换个方式提问，提出正确有效的问题，答案很快就出来了。

也许有人跟我一样，青春期特别漫长，对未来也还会迷茫，担心自己永远也长不大。但是我很坚定地相信，只要我们积极地去解决生活中的问题，一切都会越来越好的。 小孩子眼中那个66666的大人，总有一天你可以的，我欣赏你。