---
layout: post
title: 手把手教你如何给喜欢的人微信发送DIY动图表情包
categories: [工具]
tags: [微信, GIF]
published: True

---

## 需求

用喜欢的人（也可以是爱豆，父母，好朋友）的照片制作一款**动图GIF**表情包通过**微信**发送给对方以供娱乐。

## 分析

1. 市面上iPhone制作表情包的APP应该不少，笔者大概试用了几款：1）百度魔图（PhotoWonder）；2）美颜相机（BeautyCam）；3）一个叫什么什么GIF的忘记了。**选项1**（下文用PW简写）的Emotion 
Lab出来的表情都好可爱的，刚好前阵子生日可以用上。问题在于**无法保存到本地相册**，只能把该表情保存在Emotion 
Lab内置的相册里。分享功能也只提供了FB，twitter的API。**选项2**出来的配图文字风格有点康熙很好笑的，可是是静态图片，跟需求不符，先pass掉。**选项3**
可以保存在本地相册，但是同样**不能分享到微信**，而且广告巨多，容易误操作，用过两下之后立刻删除掉啦。**结论：相较而言，更喜欢PW的表情包，难点是如何导出，并分享到微信。**

2. 小小调研一番后简直有点绝望。为什么大家都不支持**分享GIF到微信**？不能像分享一首歌给微信好友那样方便快捷。本来iPhone的GIF保存和查看功能就令人捉急，自带Quicklook没有Mac
做得好。就算你好不容易保存了一张喜爱的GIF到相册，点开它也是不会动的，呵呵。通过微信直接发送出去这张GIF，出来的效果还是静态的。去百度或者bing搜索最多的微信GIF
解决方案是**设置里面添加自定义表情**，这个具体怎么做随便就能查到。我得到的结果是**依然不能添加自定义动图**，且这里常常限制图片不能超过1M。已经有点想放弃的时候，经过又一番搜索，笔者发现了动图大师这个完美APP
。免费、无广告、满足需求外，还能从微博导入喜欢的动图，并支持随时查看和分享。

## 解决

APP：PW（也可以用别的）和动图大师（这里只涉及iPhone版）。

**难点一**：导出。打开PW/Emotion Lab挑选好想要分享的表情，通过邮件导出。你将注意到，这里邮件发送图片，默认的是iPhone的POP3/SMTP账户（我的是很早就绑定的Gmail邮箱），i.e.,
不能调用更易操作（为什么POP3/SMTP账户更麻烦原因下面讲）的邮箱APP。
 
>（这里插播一段原因：如果继续绑定Gmail，意味着电脑和手机上要同时开启VPN，我的VPN最近速度极慢。可是又不能用下好的邮箱APP呀，只能重新设置iPhone上的SMTP账户了。POP3/SMTP
账户设置为什么是一件很讨厌的事？起先没多想，打算绑定QQ邮箱。进入QQ邮箱－设置－账户－POP3/SMTP服务，点击开启，你将发现：需要手机验证码哦～QQ那里留的手机号还是07年的哦～如果要修改手机号要回答验证问题才可以哦～自己设置的问题，跪着也要答完噢）

心里骂了几句脏话后，设置成功，但还是用不了。。。（我已经没耐心再去查明原因了），随即重新注册了网易邮箱，再用现在的手机号又开启一遍POP3/SMTP服务，终于可以成功使用啦。只需要把选中的表情发到自己邮箱即可**完成导出**。


**难点二**：分享GIF到微信。 有了动图大师一点也不难啦。通过无线传输保存到我的动图，点击图片就可以一键轻松分享给微信好友啦。

##  反思

试问哪个女孩会想到一个简单可爱的需求实现起来竟然这么麻烦。麻烦的原因大概是不同APP之间的壁垒使得跨APP调用行为困难重重。也有可能更好的应用笔者没有发现，把简单的问题复杂化啦。反正是很好奇动图大师这个APP是怎么做到的，厉害呢，同样感兴趣的可以去关注开发者噢。珍惜为你制作表情包的女孩吧。

